---
type: entity
title: 杨立新
created: 2026-08-02
updated: 2026-08-02
tags: [法学, 民法典, 得到课程]
related: []
sources: ["得到头条/MD/247.246｜低成本产品怎样卖出高价？.md"]
---

# 杨立新

中国人民大学教授，有40多年的民法研究经验，全程参与了《民法典》编纂的专家。在《得到头条》第246期中作为得到上新课程《杨立新·民法典200讲》的主理人出现。

## 学术背景

- 深入研究了民法学的许多领域。《民法典》有7编，涉及物权、合同、人格权、婚姻家庭、侵权责任等领域，杨老师在《民法典》颁布之前就已把这些领域的民法教材和专著都出齐了。
- 在进入高校讲授民法前，做过25年的司法实践，经历过各种类型的民事案件审判。

## 课程特点

《杨立新·民法典200讲》是年度日更课程。杨老师不会干讲法条，而是结合许多亲历过的案例，带读者读懂《民法典》、会用《民法典》。

## 轶事

杨老师在知识城邦账号的昵称叫"民法牛杨立新"。这个"民法牛"不是说自己很牛，而是激励自己要勤奋，成为民法学界的孺子牛。